---
layout: default
title: 플러그인
subtitle: Markdown

tree: /plugin
---

## 마크다운
---

지니PHP는 간단한게 웹페이지의 컨덴츠를 생성할 수 있도록 마크다운 변환기를 페키지로 탑제하고 있습니다. 

이 페키지의 기본 원형은 `erusev/parsedown` 입니다. 본 페키지를 개량하여 기능이 추가 개발된 페키지 입니다.

<br>

## 마크다운 편집기
---
개발자들에게는 마크다운 문서작성법이 매우 익숙할 것입니다. 하지만, 일반인의 경우 새로운 마크다운 문법을 학습하는 것은 약간의 진입 장벽이 있을듯 합니다.
마크다운이 어려운 표기방법이 아니나, 처음 접하는 분에게는 어색할 것입니다.

마크다운 문서를 쉽게 작성하기 위해서 전용 텍스트 편집기를 사용할 수 있습니다. 다양한 에디터중에 추천하는 프로그램은 파이포라 입니다.
타이포라는 https://typora.io/ 에서 무료로 다운로드 받을 수 있습니다. 전용 에디터를 이용하면 직관적으로 글을 작성할 수 있습니다.

<br>

## 자동경로 처리
---

마크다운, html등 문서에 이미지를 넣을 수 있습니다. 이때, 문서의 이미지 경로를 바르게 정의를 해야 합니다.

마크다운 편집기를 통하여 이미지를 포함한 문서를 작성할때 이미지의 경로처리가 문제가 되는 경우가 많습니다. 문서상에서 `./img/파일명` 이렇게 내부 경로를 만들어 놓으면
실제 `view`에서 처리할때 `public/_`로 이미지를 복사하여 경로를 재설정을 자동으로 처리해 줍니다.


